---
layout: post
title:  "人生是带有超链接的旅程"
date:   2016-12-24 10:36:24 +0800
categories: himddheart update
---

>人生的就像是一个网站，而每一个生活过的旅程就像是一张页面，而页面和页面之间，关联起来的地方，我们称之为超链接。

在这2016的尾声中，我们即将迎来2017的开始，在此刻回想已经电量不足的2016年，收获了什么呢？

2016年一个很大的收获，就是这个世界上多了一个对自己很重要的人——女儿，最开始有些紧张，在她刚出生的时候，干什么都小心翼翼的，担心一个不留神，就会碰伤她小小的身躯。然后是有些不适，自己的生活里冲进了一个陌生人，生活方式也在发生着变化，以前的两人世界，就这样变成了二带一的模式，之前想去哪就去哪，如今，冷的地方不能去，热的地方去不了，出门前要准备好各种东西。后来慢慢的就适应了，每天想着早点回家看看闺女，直到有一天，媳妇说带着女儿回家办点事，自己莫名的感到失落，才发自己已经完全适应了二带一的生活方式。女儿成功的让自己从一种生活方式变成了另一种生活方式，就像自己正看着一个旅行的页面，介绍各种玩法，各种美景，点击了一个链接，突然跳到另一个页面，写满了小儿发烧怎么办、小儿应该打什么预防针、小儿半岁适合吃什么辅食。那个超链接就是女儿。

2016年工作上也产生了很大的变动。想想原来生活的南方城市，很是惬意，有一群活泼可爱的小伙伴，我们一起工作，一起写码，一起happy，一起成长。由于一个观念的变化，让自己决定还是离开了这里，回到了帝都，这个城市的朋友们都在，这个城市还是这个城市，就连雾霾都还在，但变化也不小，新的软件园，新的小区，新的房价。而产生这次城市迁移的原因，是我们一个观念的变化，让我们从江南烟雨的城市到了一个变化很快的帝都。那个观念就是我的超链接。

2016年最大的变化就是两个字——成长，没有什么比这两个字更让人激动的了。这一年，认识了更多的小伙伴，也认识了很多足以改变自己生活，乃至命运的人，从蓝小雨、到实干、再到Roger Lee、以及最后碰到了李笑来、刘润。虽然可能他们不知道我是谁，但他们确深深的影响了我。一个个概念，“敬天爱人”、“经历什么，人生就是什么”、“设计人生就是设计经历”、“实践是才是开始”、“快乐来至于成长”、“耐心比什么都重要”、“注意力>时间>金钱”、“元认知”、“正确的难受”、“价值观”、“概念”等等，让自己能意识到自己更多思考上的不足，学会了去思考“思考的问题”，让自己更容易接触到这个真实的世界，让自己更加笃定了，这个世界是善的，是飞速变化的；也笃信知识可以改变命运，更相信积累的力量。他们是我2016年遇到的另一些超链接，有些甚至是超链接中的超链接。

在这些超链接的影响下：

明白了遇到一些事情，哪怕是无关紧要，**只要有时间也会去做一做，就像基因突变一样，给自己制造更多的变化，才有可能进化**。

也明白了那些看是冲突的事情，又各自是那么的正确，就像做事要单点爆破，做人要多维度发展。**学习确实是慢就是快，少就是多**。

也明白了**你学不好，不是太难了，也不是你太笨了，而是缺少使用的环境**。一开始就错了，不学而是用，如果方向不对，那么开始就注定了失败，如果不好理解，看看那些学英语放弃的人，就明白了。

也明白了应对这个变化世界的法则，之前总想找到一个不变的法则来应对这变化的世界，如今才明白，**应对这个变化世界的法则就是变化**。**人生看是轻松的路，其实一点也不轻松，人生看是难走的路，其实一点也不难走。**

2016年对我来说，我开启了认识这个世界的很多大门，其中最为重要的是思维的开启，展望2017，需要更多的去落实那些自己认为重要的概念，不断地学习，不断的进步。对我来说就是走上那条——**看是难走的路，其是最轻松的路——精进不已。**





