---
layout: post
title:  "《我不是潘金莲》中不一样的成长"
date:   2016-12-17 19:06:24 +0800
categories: himddheart update
---
今天很奢侈的看了一个电影，突然间感觉到，看电影并不是在浪费时间，只要你在思考，就会所收获。塞翁失马，焉知非福。

故事的过程大概是这样的：
>电影的主角李雪莲（范冰冰饰），以她为了和已经领离婚证的前夫，复婚再离婚的事情为开端，接着闹到法院、再闹到县长那里、再闹到市长那里、再闹到北京，事情一步一步的变大，由原来的一件夫妻之间的事情，牵连到了法院院长、县长、市长等。之后，原来的一波官员下马，新的一波人上来，问题依旧没有解决，时间一晃十年过去了， 问题依然还在，之后只有一个叫“贾聪明”的人，想到了可能解决方法，但也泡了汤，后面再具体说。最后一个意外——李雪莲的前夫去世，才让这场纷争画上了一个句号。

这个过程中李雪莲遇到了一个又一个的问题，事情也从小问题变成了大问题，而且一个问题比一个问题大，大到她不得不去解决，看起来是一个一个很荒谬的问题，但站在她的角度仔细想一下，她这么做也是不得意而已。

对比这样一个例子：
>一个人为了还债来到了大城市，努力工作，还了外债，但是发现自己的家庭条件不是很好，然后又努力工作，家庭条件提高了一个水平，但是又遇到了新的更大的问题，想要在老家买套房，等实现后，又会遇到新的问题，为什么不在大城市买个房子呢？等到有了孩子又会想到，没有户口怎么办呢？然后问题会一个接一个的过来，而且，一个比一个要大。。。

这两个例子对于人们来说，李雪莲的更像一场闹剧，另一个更像一场奋斗史，但对于当事人来说，他们的感觉并没有太大的差别。**本质上都是在为自己的想要的东西在奋斗。当了解了，也就理解了。**

在说另一人物叫“贾聪明”，他可以说在整个电影中相当有智慧的一个人，他想到了一个让其再婚的方法，来替代她离婚的伤痛。他用到了一个，大家都明白，但不一定想到的方法。**当一个人开心时，她是不会悲伤的；当一个人兴奋时，她是不会失落的。**对于李雪莲来说，当她沉浸在结婚喜悦时，是不会在意离婚的痛。按理说这个方法是正确的，但为什么会失败呢？失败就是败在，他找的这个人（赵大头）。赵大头虽然是真心想和李雪莲结婚，但是中间夹着和贾聪明的交易，这种不真诚，让李雪莲感到了欺骗。**在情感中，不真诚是人们最不能接受的。**就像李雪莲在意的是前夫的欺骗，而不是离婚。

在电影中还有另一人就是马市长，他是一个怎样的人？很会和人民打交道的一个人，但是没有想怎么根本解决问题，或就没有意愿想根本解决问题，只是在糊弄李雪莲，让其不再人大期间闹事而已。在最后他也意识到了问题，说：”各级官员都是为了保住自己的乌纱帽，而不是为了给人民群众解决问题“。这句话虽然说到了点上，但还是没有说到和各级官员的利益有什么关系，调动不了他们的积极性。**真正的问题是，他们没有意识到，李雪莲要解决的问题，其实也是他们要解决的问题。**

这两个人物的事件，其实还反映出这样一个问题：当一件事情能帮助你前行，或者阻碍了你前行，那你要做的是，真诚的帮助，让事情得到解决。只有这样，你的事情才能得以解决。最典型的例子是做领导，只有让下属得到了真正的成长，领导才能做得长久，才算做得成功。

简而言之，**成就他人就是成就自己。** 

这中间还有一个很相似的点，贾聪明在尝试解决李雪莲的问题时，并不是解决她的离婚问题。马市长在去解决李雪莲的上访问题，应该要解决的是李雪莲的根本问题，而不是上访问题。就连最后的结局，李雪莲前夫的死也不是解决了解决了离婚问题。

这足以证明**好多问题的答案，盯着问题并不能解决，而是要在问题之外找答案。** 

就好像英语学不会，并不是学习方法有问题，而是没有使用场景。甚至，**英语不是用来学的而是用的。**

故事最后，李雪莲遇到了因她而下马的史县长。他并没有因为下马毁了仕途而一生悲剧，而是开了厂子，做起了生意，日子过的也不错。所以，**事情本没有什么好与坏，不经历过，谁也不知道结局。**就好像我今天无意中看了《我不是潘金莲》，本来我认为是一次娱乐，但是结果是我怎么也没有想到的——不一样的成长……






