---
layout: post
title:  "怎样的人生才算完美"
date:   2017-03-04 07:14:24 +0800
categories: himddheart update
---

怎样的人生才算完美？

面对这个问题，不禁想起了网络的一个段子：

>升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想还有点小激动呢，嘿嘿~~ 

也许这就是大多数人，梦寐以求的人生状态。

想想自己工作以后的人生，也在不停的变化。

从一个单身汉进入了两人世界，又在两人世界，迎接了一个小生命的到来，体验到了多重不同的人生。

在这期间也体验了不同的生活方式，工作前两年，在帝都体验了一种断层式的生活，大概一个状态是早上9点，也有段时间7点到公司，然后工作，直到晚上9/10点回家，甚至通宵达旦，现在还记得被公司蚊子咬醒的感觉。。印象中周六日也不知道在干啥了，唯一记得不是窝在家里，就是加班了。。这段时间里，已经不知道这个世界的其他时间是个什么状态。直到有天下午4点出去办点，突然感觉到不同的世界，自己才意识到，好久没有见过这个时间的世界了。。

然后，不知不觉中有些厌倦了，当时的自我调节能力也有限，最后选择了离开，和媳妇一同去过属于我们的二人世界，我们体验了梦寐以求旅行生活，大致的一个过程:

>开始->西安市->兰州市->塔尔寺->贵德县->黑马河->鸟岛->茶卡盐湖->拉萨市->米拉山口->林芝->色季拉山->波密->然乌湖->川藏之路->芒康->滇藏之路->明永冰川->梅里->束河古镇->黑龙潭->丽江古城->大理古城->天茶马古道->版纳->基诺山寨->热带雨林谷->野象谷热带雨林->大佛寺->中缅边境公园->三亚湾->结束。

一路上，有搭公共交通工具，有拼车而行，也有招手搭车的经历，其中有两段非常深刻的搭车之旅。

到八宿的然乌湖之后，川藏之路基本上已经没有什么公共交通工具了，我们在路边等了整整一天，上苍眷顾，让我们碰到一位老大哥，一路上给我们讲述他的人生历程，我细细体会，由苦到甜的一本奋斗史，让人心中肃然起敬。由于路上没有合适的落脚之地，我们还赶了一段时间的夜路，看到了路边的野生动物，天太黑也没看清是什么，老大哥告知那是小猴子，因为这个，老大哥给我们讲述了一段有关他碰到狗熊的经历，现在想想心中还不由一颤。途中，我们还下车呆了一会，此时感觉和月亮是如此的近，月光皎洁到让心融化。处于安全考虑，也没有呆太久。。继续赶路。。直到芒康和老大哥告别。。

从芒康开始，准备去云南，这次等了半天，就搭上了车。上车才知道，原来他们准备去四川，临时改道去丽江，一切都像是明明中注定的缘分。他们也是夫妻两个，我们四人小分队，开始了滇藏之路。一路上看到了茅草屋和成群的牦牛，一切都是原生的美，我们试图下车去茅草屋看看有没有人在。。可惜没有遇到，可能是有事出去了。。继续向前行，一路巍峨的山脉，偶尔看到几个小村里座落在金沙江旁，宛如世外桃源一样的美丽。。我们一路上有说有笑，彼此也交换了一下自己的人生历程，他们是学医的，生活也是多姿多彩，对生命是另一种认知，是我从来没有想过的，深受启发。直到丽江，我们各自开始了不同的旅程。。

整个行程结束之后，我们来到了长沙。看到了“湘江北去，橘子洲头”，有些诗，只有到了当地，才能体会。我们也开始了另一种人生，俗称有生活的生活。这里有一群难忘的小伙伴，我们会一起去小坏蛋吃农家饭，我们会一起去铜管买瓷器，我们会一起在浏阳河畔畅想未来，我们会在捞刀河中玩耍嬉戏。。当然也少不了在四方坪，品味各种美味的食物。。

转眼间又回到了帝都，只是不会那么累，但是会一样的拼。。

**无论在那里，也许生活方式不同，也许认知不同，唯一不变的是每个人都有自己认为美丽的地方，我们把它叫做梦想。**

汪峰说：“你的梦想是什么？”，星爷说：“没有梦想，人生和咸鱼有什么区别”，一开始只是很有触动，慢慢才明白，人生是从一个梦想到另一梦想。**没有梦想，其实人生就定格在某个时刻，甚至生命已经那一刻结束了。。**

所以也就能想明白，为什么有那么多的终生学习者。以前只是认为终生学习是多么累的一件事情。如今来看，为了实现从一个梦想到另一个梦想，**学习是一件多么幸福而美妙的事情，它给了人生无限的可能！**


