---
layout: post
title:  "人生最可惜的是什么？"
date:   2017-02-11 12:41:24 +0800
categories: himddheart update
---

在这缤纷的世界里，我们这些芸芸众生为什么而来？这是从古到今，多少人不停在回答和探索的问题。

人活一世，草木一秋，如果没有想明白，处于一种混沌而不知的状态，不能说不好，只是有点可惜。
 
可惜什么呢？

>你的人生本可以更精彩。

如果这个世界像下图一样分布，而且我们假设只有三层（实际中可能有N多层，为了简化问题，我们只用三层）。

以信息角度来说，**1层了解并知道2层世界的本质，2层可以看到1层的现象**，同理2层对3层也是一样的规则。可能到此你有点懵，我们来说一个简单的例子： 
>在某个公司里，有老板、经理、员工。老板=第一层，经理=第二层，员工=第三层。他们之间的区别在哪里？生理上可以说没有什么太大的区别，本质在于在获得信息的全面性，越在上获得的越多，判断地越准。当然很多员工会觉得老板，那也不知道，这也不知道，可实际上，他知道的比员工多的多，他并不是没有处理，只是没有轮到处理，甚至是不值得处理。而员工看到的只是在自己层级上的东西。

我们审视上图，更准确的说是一个人群划分图。如果是描述信息，这个图要倒过来，才是更真实。**在信息传递过程中必然会有丢失，或者人为的隐藏，甚至老板已经告诉员工了，而员工却全然没有感觉**。


对于没有感觉事，真的是在自己的世界里，活的快活，也未必不是件好事，只是没法触及到更真实的世界。文章前面说过，“2层可以看到1层的现象”，对于这现象，人们的反应，更多的是不解和质疑，其实真的可以**尝试放下那些以自己为中心的思考，去思考人们不理事情背后的逻辑**。相信人们一定知道“**存在即合理**”，这时，就是打开了解上层世界的大门，而有多少人错过了一次又一次的机会。

让我们来一起回忆一下，大部分人都这样说过：“公司为什么怎么搞，xx那样不是更适合吗？”，或者“公司一点都不把员工当人看。。” 这时，就是你的**认知和现实不一致了，你已经理解不了这个事情了。**

请注意，请注意，请注意！重要的事情要来了，大部分人并没有去想为什么？而是选择了一条很简单的做法，或者说成本很小的做法——**抱怨**——“公司麻木不仁啊、没有人情味啊”，都是公司的错，错不在自己。这样描述看是没有问题，但这样只是让自己好受点，然后这事情就过了。这是最常见的一种**自我蒙蔽手法**。需要小心，小心，再小心！

在回到文章开始的问题，我们为什么而来？简单点说，就是为了看清这个世界。当时还有其他的说法“活到老学到老”、“终身学习”、“精进不已”、“探索未知”……

其实，就是从一个层次到另一层次，说一个大多数人都能理解的例子：
 
>挣更多的钱。

这也是在描述状态的变化。从“没钱的状态”到“有钱的状态”，没钱是已知的，有钱是未知的。站在艺术的角度来看，“没钱”是一个现实状态，和人们处于同一个世界；而“有钱”是一个理想状态，和人们不在一个世界里。“有钱”这样的状态人们无法触及到，然后就产生了美。说得更通俗一些——“**距离产生美**”。而**人生就是把一个个的“理想”变成“现实”。**

可以说人生，是一个不断探索未知的、不断学习的、不断进取的、不断变化的审美过程。

在这过程中，我们需要两件必不可少的动力—— **好奇心 + 爱**

好奇心是脆弱的，需要我们细心的呵护，稍不留神，就会被摔个粉碎。但好奇心也是强大的，它与你共存，只要你还想要它，它会随时回来。好奇心，是我们成长的一切动力。

那爱又是什么？简单点说它是一个避风港，当人们遇到问题，好奇心被摔碎时，可以提供休息的地方，加速修复的进程，让人们更快的回到成长的道路上。

**好奇心 + 爱，给人们提供了解这个世界的动力，而这个过程叫做成长。**


